Te lo intento explicar por correo...

Por una parte, tienes que ser más cuidadoso. La gramática y el parse que me envías no encajan. Este es tu parse: Des 1 9 5 9 25 26 1 10 27 29.  Vamos a ver esas reglas.

Aplicas la 1: P -> var T id ; ////1
Luego la 9: T -> int ////9
Y ya no puedes aplicar nada más. Para poder aplicar la 5, como dices en el parse, la regla 1 tendría que ser   P -> var T id ; P
Voy a suponer que la regla 1 es como yo digo, así que ahora aplicas para la P que te he añadido, la regla 5: P -> function T id ( A ) { Z Q R } ////5
Luego aplicas la 10: T -> chars ////10 
Luego la 25: A1 -> lambda ////25 
Y ahora tienes ahí un no terminal Z del que te has olvidado. Antes de la regla 26 tendrías que haber derivado Z mediante la 30 o la 31.
Luego ya podrías seguir con:
Q -> P Q ////26
Q -> lambda ////27
R -> lambda ////29 

Por otra parte, esto lo podías haber visto tú, igual que lo he hecho yo, en 3 minutos, dibujando el árbol.

Por último, aprovecho para decirte que la gramática que tienes no es correcta:
 	- Por una parte, tus programas tienen una única cosa: o una declaración de una variable, o un write, o un while, o... Eso es porque te falta poner al final de cada una de las reglas de P, la P otra vez (como te he dicho en la regla 1), y ten cuidado de poner algo para que haya forma de terminar.
	- los comentarios no llegan al analizador sintáctico (entiendo que comment es un comentario, ¿no?
	- La parte de las expresiones no está bien hecha.
	- lo correcto es poner S --> write ( E) | return E | ...
				S1 --> while ( E ) { ...}  ! ...    donde E es expresión
	- te falta el if simple
	-...
Haz la gramática como explicamos en clase.

Un saludo,

Aurora Pérez.

-----Mensaje original-----
De: ADRIAN BOTANA PEREZ [mailto:adrian.botana.perez@alumnos.upm.es] 
Enviado el: miércoles, 13 de diciembre de 2017 13:15
Para: Aurora Pérez <aurora@fi.upm.es>
Asunto: RE: Error con el parse del semantico

El 2017-12-13 12:54, Aurora Pérez escribió:

    Hola de nuevo, Adrián.

    Ahora que he tenido oportunidad de abrir los ficheros que me adjuntas, 
    tengo más cosas que decirte.

    Casi lo más fácil es que vengas a tutoría. Dime cuándo te puedes 
    pasar.

    Un saludo,

    Aurora Pérez.

    -----Mensaje original-----
    De: Aurora [mailto:aurora.fi.upm@gmail.com] Enviado el: miércoles, 13 
    de diciembre de 2017 8:47
    Para: adrian.botana.perez@alumnos.upm.es
    CC: aurora.perez@upm.es
    Asunto: Re: Error con el parse del semantico

    Hola Adrián,

    Por una parte, puede ser que el problema sea que el parse que le estés 
    pasando no sea correcto. La herramienta VAST funciona correctamente 
    pero sus mensajes de error no son muy aclaratorios.  Al decir que 
    funciona bien me refiero a que si le pasas una entrada correcta, te 
    pinta el árbol. El problema está en que si la entrada no es correcta, 
    el mensaje que te da no ofrece demasiadas pistas. Con “una entrada no 
    correcta” me refiero a que, con la gramática que le das, el parse que 
    le das no corresponde a un árbol sintáctico válido.

    Pero a veces el problema  está en las reglas lambdas. Hay dos 
    versiones de la herramienta y cada una de ellas necesita un 
    tratamiento diferente para las reglas lambda. Cada uno de ellos viene 
    indicado en la documentación de la correspondiente versión de la 
    herramienta.(creo recordar que una  de las versiones, para poder 
    funcionar, necesita que incluyas la palabra “lambda” en el conjunto de 
    terminales). Empieza por comprobar si es esto lo que te está pasando.

    Un saludo,

    Aurora Pérez.

        El 10 dic 2017, a las 21:50, ADRIAN BOTANA PEREZ 
        <adrian.botana.perez@alumnos.upm.es> escribió:

        Buenas tardes.

        Soy Adrián Botana Pérez alumno de la asignatura de Procesadores de 
        lenguajes. Le escribo porque tengo una duda con la gramática del 
        sintáctico que deje pasar para resolver pensando que seria capaz.
        En el programa que nos facilitan para hacer las pruebas pone que el 
        árbol se genera pero sobran reglas en el parse ¿A que se debe esto?
        Adjunto los documentos de la gramática y el parse por si es algún 
        error grave que he pasado por alto.

        Un cordial saludo

        --
        Att. Adrián Botana Pérez
        <gramar.txt>
        <parse.txt>


Buenos días.

Ahora mismo estoy realizando el prácticum así que no puedo por la mañana, pero por la tarde ya me han acabado la mayoría de las practicas así que tengo total disponibilidad.

Mencionar que al darle vueltas también me he dado cuenta que aún me quedan cosas que añadir ya que no contemple el hecho de llamar a funciones, aunque espero que esto no influya demasiado a la implementación que ya tengo realizada.

Un cordial saludo y gracias por la ayuda.

--
Att. Adrián Botana Pérez

